### 16. （2025·上海开学考试）

某公司今年初用 25 万元引进一种新的设备，投入设备后每年收益为 21 万元。同时，公司每年需要付出设备的维修和工人工资等费用，第一年各种费用 2 万元，第二年各种费用 4 万元，以后每年各种费用都增加 2 万元。

（1）引进这种设备后，求该公司使用这种设备后第 $ n(n \leq 18) $年所获利润 $ f(n) $;

（2）这种设备使用多少年，该公司的年平均获利最大？

在等差数列 $ \{a_{n}\} $中， $ a_{3}=7 $， $ a_{9}=-5 $， $ \{a_{n}\} $的前n项和为 $ S_{n} $。

（1）求数列 $ \{a_{n}\} $的通项公式；

（2）设 $ T_{n}=\left|a_{1}\right|+\left|a_{2}\right|+\left|a_{3}\right|+\cdots+\left|a_{n}\right| $，求 $ T_{n} $

## C组 拓展提升

18.（2025·安徽六安模拟）（多选）

已知等差数列 $ \{a_{n}\} $的首项为 $ a_{1} $，公差为d，前n项和为 $ S_{n} $，若 $ S_{10}<S_{8}<S_{9} $，则下列说法正确的是（）

A. 当n=9时， $ S_{n} $最大

B. 使得 $ S_{n}<0 $成立的最小自然数n=18

C.  $ \left|a_{8}+a_{9}\right|>\left|a_{10}+a_{11}\right| $

D. 数列 $ \left\{\frac{S_{n}}{a_{n}}\right\} $中的最小项为 $ \frac{S_{10}}{a_{10}} $